# WEB支持
Spring Data带有很多的web支持。要使用它们，需要在classpath中加入Spring MVC的jar包，有的还需要整合Spring HATEOAS。通常情况下，只需在JavaConfig的配置类中使用*@EnableSpringDataWebSupport*注解即可。

Example 24. Enabling Spring Data web support(使用Spring Data的web支持)
```java
@Configuration
@EnableWebMvc
@EnableSpringDataWebSupport
class WebConfiguration { }
```
*@EnableSpringDataWebSupport*注解会注册一些组件，我们会在之后讨论。它同样也会去检测classpath中的Spring HATEOAS,并且注册他们。

如果不想通过JavaConfig开启web支持，也可以使用xml配置，将*SpringDataWebSupport*和*HateoasAwareSpringDataWebSupport*注册为Spring的bean。

Example 25. Enabling Spring Data web support in XML(使用xml配置)
```xml
<bean class="org.springframework.data.web.config.SpringDataWebConfiguration" />

<!-- If you're using Spring HATEOAS as well register this one *instead* of the former -->
<bean class="org.springframework.data.web.config.HateoasAwareSpringDataWebConfiguration" />
```
#### 基础的web支持
上面的配置会注册一些基础组件:

* *DomainClassConverter*:使Spring MVC可以从请求参数或路径变量中解析repository管理的域对象的实例。
* *HandlerMethodArgumentResolver*:使Spring mvc能从请求参数来解析Pageable和Sort实例

##### DomainClassConverter

*DomainClassConverter* 允许开发者在SpringMVC控制层的方法中直接使用域对象类型(Domain types),而无需通过repository手动查找这个实例。

Example 26. A Spring MVC controller using domain types in method signatures (在Spring MVC控制层方法中直接使用域对象类型)

```java
@Controller
@RequestMapping("/users")
public class UserController {

  @RequestMapping("/{id}")
  public String showUserForm(@PathVariable("id") User user, Model model) {

    model.addAttribute("user", user);
    return "userForm";
  }
}
```
上面的方法直接接收了一个User对象,开发者不需要做任何的搜索操作,转换器会自动将路径变量id转为User对象的id,并且调用了findOne()方法查询出User实体。

>注意:当前的Repository 必须实现CrudRepository

##### HandlerMethodArgumentResolver
这个配置同时注册了*PageableHandlerMethodArgumentResolver*和*SortHandlerMethodArgumentResolver*,是开发者可以在controller的方法中使用*Pageable*和*Sort*作为参数。
Example 27. Using Pageable as controller method argument（在controller中使用Pageable作为参数）
```java
@Controller
@RequestMapping("/users")
public class UserController {

  @Autowired UserRepository repository;

  @RequestMapping
  public String showUsers(Model model, Pageable pageable) {

    model.addAttribute("users", repository.findAll(pageable));
    return "users";
  }
}
```
通过上面的方法定义，Spring MVC会使用下面的默认配置尝试从请求参数中得到一个Pageable的实例。
Table 1. Request parameters evaluated for Pageable instances
page(由于构造Pageable实例的请求参数)

|参数名|作用|
|:---|:---|
|page|想要获取的页数，默认为0|
|size|获取页的大小，默认为20|
|sort|需要排序的属性，格式为*property,property(,ASC/DESC)*,默认升序排序。支持多个字段排序，比如*?sort=firstname&sort=lastname,asc*

如果开发者想要自定义分页或排序的行为，可以继承*SpringDataWebConfiguration*或*HATEOAS-enabled*，并重写*pageableResolver()*或*sortResolver()*方法，引入自定义的配置文件来代替使用@Enable-注解。

开发者也可以针对多个表定义多个*Pageable*或*Sort*实例,需要使用Spring的*@Qualifier*注解来区分它们。并且请求参数名要带有*${qualifier}_*的前缀。例子如下:

```java
public String showUsers(Model model,
      @Qualifier("foo") Pageable first,
      @Qualifier("bar") Pageable second) {...}
```
请求中需要带有foo_page和bar_page等参数。

默认的*Pageable*相当于*new PageRequest(0, 20)*，但开发者可以在*Pageable*参数上使用*@PageableDefaults*来自定义。

##### 超媒体分页

Spring HATEOAS有一个PagedResources类,它丰富了Page实体以及一些让用户更容易导航到资源的链接。Page转换到PagedResources是由一个实现了Spring HATEOAS ResourceAssembler接口的实现类:PagedResourcesAssembler提供转换的。
Example 28. Using a PagedResourcesAssembler as controller method argument(使用PagedResourcesAssembler当做方法参数)

```java
@Controller
class PersonController {

  @Autowired PersonRepository repository;

  @RequestMapping(value = "/persons", method = RequestMethod.GET)
  HttpEntity<PagedResources<Person>> persons(Pageable pageable,
    PagedResourcesAssembler assembler) {

    Page<Person> persons = repository.findAll(pageable);
    return new ResponseEntity<>(assembler.toResources(persons), HttpStatus.OK);
  }
}
```
上面的toResources方法会执行以下的几个步骤:
* Page对象的content会转换成为PagedResources对象的content。* PagedResources会的到一个PageMetadata的实体,包含从Page跟PageRequest得到的信息。 * PagedResources会根据状态得到prev跟next链接,这些链接指向URI所匹配的方法。分页参数会根据PageableHandlerMethodArgumentResolver配置,以让其能够在后面的方法中解析使用。
假设我们数据库中存有30个人。发送一个GET请求*http://localhost:8080/persons*,得到的返回结果如下：
```json{ "links" : [ { "rel" : "next",
                "href" : "http://localhost:8080/persons?page=1&size=20 }
  ],
  "content" : [
     … // 20 Person instances rendered here
  ],
  "pageMetadata" : {
    "size" : 20,
    "totalElements" : 30,
    "totalPages" : 2,
    "number" : 0
  }
}```

从返回结果中可以看出assembler生成了正确的URI，并根据默认配置设置了分页的请求参数。这意味着，如果我们更改了配置，这个链接会自动更改。默认情况下，assembler生成的链接会指向被调用的controller方法，但也可以通过重写*PageResourceAssembler.toResource{...}*方法提供一个自定义的链接。

##### QueryDSL web支持
对于那些集成了[QueryDSL](http://www.querydsl.com/)的存储可以从请求的查询参数中直接获得查询语句。
这意味着下面的针对*User*的请求参数:
```
?firstname=Dave&lastname=Matthews
```
会通过*QuerydslPredicateArgumentResolver*解析成:
```java
QUser.user.firstname.eq("Dave").and(QUser.user.lastname.eq("Matthews"))
```
>如果使用了@EnableSpringDataWebSupport注解，并且classpath中包含Querydsl，那么该功能会自动开启。

在方法中加入*@QuerydslPredicate*注解，可以提供我们使用*Predicate*

```java
@Controller
class UserController {

  @Autowired UserRepository repository;

  @RequestMapping(value = "/", method = RequestMethod.GET)
  String index(Model model, @QuerydslPredicate(root = User.class) Predicate predicate,     //1
          Pageable pageable, @RequestParam MultiValueMap<String, String> parameters) {

    model.addAttribute("users", repository.findAll(predicate, pageable));

    return "index";
  }
}
1.解析查询参数来匹配针对user的Predicate
```
默认的绑定如下:

* 一个对象对应一个简单属性相当于*eq*
```
 ?firstname=2
```
* 多个属性上对应一个对象相当于*contains*
```
 ?firstname=2&firstname=3
```
* 简单属性对应一个集合相当于*in*
```
 ?firstname=[2,3,4,5]
```

这些绑定规则可以通过*@QuerydslPredicate*的*bindings*属性或者使用Java 8新引入的*default*方法在repository接口中加入*QuerydslBinderCustomizer*方法来更改。
```java
interface UserRepository extends CrudRepository<User, String>,
                                 QueryDslPredicateExecutor<User>,       //1         
                                  QuerydslBinderCustomizer<QUser> {      //2              

  @Override
  default public void customize(QuerydslBindings bindings, QUser user) {

    bindings.bind(user.username).first（(path, value) -> path.contains(value))          //3
    bindings.bind(String.class)
      .first((StringPath path, String value) -> path.containsIgnoreCase(value));        //4 
    bindings.excluding(user.password);  //5                                         
  }
}

1.QueryDslPredicateExecutor provides access to specific finder methods for Predicate.
2.QuerydslBinderCustomizer defined on the repository interface will be automatically picked up and shortcuts @QuerydslPredicate(bindings=…​).
3.Define the binding for the username property to be a simple contains binding.
4.Define the default binding for String properties to be a case insensitive contains match.
5.Exclude the password property from Predicate resolution.
```




